# 面试题

## 五、Vue2面试题

### 5.1vue生命周期,父组件和子组件生命周期钩子执行顺序是什么??

```js
面试官您好,我先介绍一下什么是vue的生命周期? 所谓的vue生命周期就是vue实例从创建到销毁的整个过程我们称之为vue的生命周期,通过vue的生命周期我们可以在不同的阶段进行不同的逻辑操作.

vue生命周期常用的钩子函数一共有8个,分别是创建前后、挂载前后、更新前后以及销毁前后.   分别对应的钩子函数为beforeCreate 创建前、 created创建后、beforeMount 挂载前、mounted挂载后、beforeUpdate 更新前、updated更新后、beforeDestory 销毁前、 destoryed销毁后, 页面一开始加载的时候就会触发创建前后和挂载前后的钩子函数, 而更新的钩子函数需要当我们改变data的时候才能触发,比如 点击按钮,执行一个方法,在这个方式里面给data里面属性重新进行复制操作,这个时候就会更新的钩子函数, 销毁的钩子函数必须得当组件进行切换的时候就会进行销毁.  

在项目开发过程中,我经常使用到的钩子函数有created,我们经常在created进行数据请求,或者获取本地存储的数据,还有一些其他的操作.  除了created还有mounted,我们经常在mounted里面获取dom元素  (有时	候也存在获取不到dom元素的情况,这个时候我们一般用$nextTick方法来解决). 以上就是我对生命周期的理解
```

补充:

```js
父组件和子组件生命周期钩子执行顺序:
`加载渲染过程`:
父 beforeCreate -> 父 created -> 父 beforeMount -> 子 beforeCreate -> 子 created -> 子 beforeMount -> 子 mounted -> 父 mounted
`更新过程`:
父 beforeUpdate -> 子 beforeUpdate -> 子 updated -> 父 updated
`销毁过程`:
父 beforeDestroy -> 子 beforeDestroy -> 子 destroyed -> 父 destroyed

父组件可以监听到子组件的生命周期,使用$emit或者使用@hook:
```

### 5.2  vuex的理解? (必问) 

#### 2.1 什么是vuex?使用vuex能够解决什么问题?

#### 2.2 vuex的五大核心是什么?

#### 2.3 在组件里面如何调用五大核心的属性和方法?

#### 2.4 vuex的执行机制是什么?

#### 2.5 vuex的弊端是什么?怎么解决?

> 面试官您好,接下来我先给您介绍一下什么是vuex? 
>
> 所谓的vuex其实就是vue官方给我们提供的一个状态管理工具,通过vuex我们可以解决组件之间数据共享的问题.
>
> vuex一共有5大核心,分别是state,里面保存的是状态, 接下来是getters,他们用来获取state里面的状态,并且可以对state的数据进行处理之后在返回,有点类似于vue的计算属性, 接下来还有mutations,他的作用主要是用来修改state里面的数据,不过在mutations里面只能进行同步的操作,还有actions,这个actions也可以去改变state的状态,不过在actions里面定义的方法可以进行异步操作,最后一个是modules,如果当我们的项目比较大的时候,那么保存的状态也会增加,如果都写到index.js文件里面,文件的内容就会变得特别臃肿,后期难以维护,所以我们可是使用modules进行模块化的处理,将多个状态抽离到对应js文件里面,最后在modules进行合并,这样后期就方便维护了.
>
> 接下来我在介绍一下在组件里面如何调用vuex里面的属性和方法,如果我们要获取state里面的状态,我们可以通过this.$store.state来进行获取,如果要调用getters里面的方法,我们可以通过“this.store.getter”来进行调用,如果要调用muations里面的方法我们需要使用this,$store.commit来触发,如果调用actions里面的方法,我们一般通过this.$store.dispacth来进行触发. 除了这种方式以外,我们还可以通过辅助函数的方式来进行调用和触发(mapState, mapMutation,mapAction, mapGetter)
>
> 我在项目当中如果要改变state的状态,我们一般是在组件里面调用this.$store.dispatch方式来触发actions里面的方法,在actions里面的方法通过commit来调用mutations里面定义的方法来改变state,同时这也是vuex的执行机制
>
> 不过vuex也有一些弊端,比如浏览器刷新的时候,vuex的数据会丢失,我们一般结合本地存储来解决,当我们在mutations里面改变state的时候在通过localStorage或者sessionStorage存储到本地,然后在state的状态的属性值那块写一个三元表达式,如果本地存在数据的话则读取本地存储的数据,否则就赋值为null
>
> 在项目当中我一般使用vuex会保存用户信息和token以及其他的一些状态. 以上就是我对vuex的理解.



### 5.3 vue路由有几种模式?有什么区别?原理是什么?(必问) (补充)(已修改)

> 面试官您好,接下来我给您介绍一下vue的路由模式,vue的路由模式一共有两种,分别是hash(哈希)和history.  他们的区别是hash模式不会包含在http请求当中,hash模式是一种把前端路由的路径用 `#`拼接在真实的URL后面的模式 当`#`后面的路径发生变化时，浏览器并不会重新发起请求，而是会触发hashchange事件。而使用history模式的话,history API 是 H5 提供的新特性，允许开发者直接更改前端路由，即`更新浏览器 URL 地址`而`不重新发起请求`(将url替换并且不刷新页面),在浏览器在刷新的时候，history会按照路径发送真实的资源请求，如果这个路径是前端通过 history API 设置的 URL，那么在服务端往往不存在这个资源，于是就返回 `404`了,这个时候往往需要后端支持,前段后请求的url都保持一致.
>
> history的原理就是利用html5新增的两个特性方法,分别是psuhState和replaceState来完成的.  以上就是我对vue路由模式的理解.



### 5.4 vue路由守卫? (修改一下) 

> 面试官您好,接下来我给您介绍一下vue路由守卫,首先呢,所谓的路由守卫就是当我们进行页面跳转的时候会触发的钩子函数,我们把它称之为vue路由守卫.  vue一共给我们提供了三种路由守卫,
>
> ​	第一种全局路由守卫,全局路由守卫包含全局前置路由守卫(router.beforeEach),全局解析守卫(router.beforeResolve),全局后置守卫(router.afterEach),这几个钩子是在路由表中的,
>
> ​	第二种是组件内路由守卫,包括路由进入页面之前触发的钩子beforeRouteEnter,这个钩子里面没有this指向,想要获取组件内容,需要获取到vm进行修改内容,  beforeRouteUpdate,当前页面被重复加载渲染的时候触发的钩子,组件离开页面时候触发beforeRouteLeave.
>
> 第三种路由独享守卫,这个是写在路由里面.beforeEnter  
>
> 这几个钩子函数里面都有一个回调函数,这个回调函数里面会有三个参数,分别是to,from,next,分别对应的是要进入的路由、离开之前的路由,以及进入下一个路由
>
> 在项目中我们经常使用路由守卫实现页面的鉴权.  比如:当用户登录之后,我们会把后台返回的token以及用户信息保存到vuex和本地,当页面进行跳转的时候,我们会在路由守卫里面获取vuex里面的token,如果token存在的话,我们则使用next让他进入要跳转的页面,如果token不存在的话我们使用next方法让他回到登录页
>
> 以上就是我对vue路由守卫的理解



### 5.5  v-if与v-show的区别?(必问) (回流与重绘) 修改

> 面试官您好,接下来我给您介绍一下v-if和v-show的区别? 首先v-if和v-show都是控制元素的显示与隐藏, 不过v-if控制元素的显示和隐藏的时候会删除对应的dom元素,当每一个显示的时候,都会重新创建dom和渲染. 而v-show则是通过动态的添加和移除css的display:none属性来控制元素的显示与隐藏. v-if比较耗费性能**,v-if隐藏dom元素后会dom元素的位置留一个注释的标识, 下次dom元素渲染时会优先查找标识点,以便节省性能** 在所以我们涉及到频繁的显示隐藏操作我们建议使用v-show,如果不是频繁操作的话,我们可以v-if
>
> 在项目中我会经常使用v-if和v-show,比如我们在搜索功能的时候,他有一个历史记录,这个时候我们根据是否有搜索的结果来判断历史记录的显示与隐藏,这块我就可以使用v-if ,当然用v-show也可以.  以上就是我对v-if和v-show的理解.



### 5.6  v-for与v-if的优先级那个高?如果同时使用v-for和v-if怎么解决?(必须) (补充vue3中v-if与v-for) 补充 vue中dom的渲染

1. **为什么不能同时使用, 如果同时使用会产生错误?  v-for包裹v-if使用会造成死循环,所有采用template模版进行包裹**

> v-for的优先级高.  因为v-for的时候我们才开始渲染dom元素,这个v-if还无法进行判断. 
>
> v-for和v-if不能同时使用,我们可以通过标签,比如div或者template标签来进行包裹,把v-if写到包裹的标签上面(写到v-for外面)



### 5.7  methods、computed和watch的区别? 必问 (补充项目中哪些功能用到了computed以及watch)

> 首先呢,methods是用来定义方法的区域,methods定义的方法需要调用才能触发. 不具备缓存
>
> 而computed是计算属性,他依赖于data属性值的变化而变化,当属性发生改变的时候,计算属性里面定义的方法就会触发,computed具有缓存性,依赖属性值的变化而变化.computed是同步的
>
> 而watch主要是用于监听,不具备被缓存性.依赖于数据变化而触发. watch是异步的,可以在watch中发送请求有, 而且watch还有那个属性.,分布是deep, immeated, 其中当我们监听的数据使用引用数据类型的话, 就可以通过deep开启深度监听, immeated页面加载的时候立即开启监听
>
> 在项目中,比如我们获取state的状态的时候我们会把它放到computed里面,或者在写购物车数量计算的时候也会使用计算属性. 
>
> 而watch也在项目经常使用,比如我们封装编辑 和 新增弹窗组件的时候会通过watch来进行id判断我们要显否要清空表单的数据.
>
> 以上就是我对computed和watch的理解. 

```
首先呢,methods是`用来定义方法的区域`,methods定义的方法需要调用才能触发. 不具备缓存，

- computed是计算属性；watch是监听，监听data中的数据变化。
- computed`支持缓存`，当其依赖的属性的值发生变化时，计算属性会重新计算，反之，则使用缓存中的属性值；       watch`不支持缓存`，当对应属性发生变化的时候，响应执行。
- computed`不支持异步`，有异步操作时无法监听数据变化；watch`支持异步操作`。
- computed`第一次加载时就监听`；watch默认第一次加载时不监听(immediate 组件创建时刻执行与否,
  immediate: true,第一次加载时监听（默认为false）,deep 深度监听 不推荐使用(非常的消耗性能))
- computed中的函数必须调用return；watch不是。
  使用场景：
- computed：一个属性受到多个属性影响，如：购物车商品结算。
- watch：一个数据影响多条数据，如：搜索数据。
- 数据变化响应，执行异步操作，或高性能消耗的操作，watch为最佳选择
```



### 5.8 vue组件通信?(必问) (单项数据流? 什么是单项数据流? 如果想在子组件内部修改props的数据,该怎么解决) 补充其他的通信方法

> 父传子  在子组件的标签上定义属性 子组件通过props来进行接受,可以通过数组的方式进行接受,也可以通过对象的方式来进行接收,如果父组件没有传递属性,子组件可以default来设置默认值, 也可以在对象里面通过required属性设置参数为必传项,
>
> 子传父	子组件通过this.$emit("自定义的事件",要传给父组件的数据),   父组件通过子组件的标签监听自定义的事件,通过方法来接收传递的数据
>
> 非父子组件通信
>
> ​	通过中央事件总线,我们也称之为eventBus,
>
> 我们需要创建一个空的js文件,在这个文件里面创建空的vue实例,然后导出这个空的vue实例,通过实例对象调用.on方法进行接收,通过emit方法来进行发送,以上就是非父子组件通信的方式

```js
4.利用 `vuex` 进行组件通信 把公共的数据存在 vuex 里就可以实现组件之间都能使用这个数据了
5.其实` v-model` 也能实现组件通信 因为 v-model 就是 :value 和 @input 事件的合写 如果在一个子组件上使用 v-model 也能实现父子组件之间的通信
6.用`本地存储 `来 完成组件通信
7.通过`ref和refs`实现组件之间的通信
8.`.sync` 修饰符
9.`$parent和$children`
在子组件内可以直接通过$parent对父组件进行操作，在父组件内可以直接通过$children 对子组件进行操作
在父组件调用子组件时候要加下标也就是$children 是一个数组 因为可以有很多个子组件
10.`provide 和 inject`
父组件通过通过 provide 提供变量 子组件中通过 inject 注入变量，不论嵌套了几层子组件 都能通过 inject 来调用 provide 的数据
11.`$attr+$listener`
如果父组件 A 下面有子组件 B 子组件 B 下面又有子组件 C 如果 a 组件的变量和方法想要传给组件 C 的时候 就用到这个方法 适用于多级组件传值
在 B 组件中给 C 组件绑定 v-bind="$attrs" v-on="$listeners" 然后在 C 组件中就可以直接使用 a 传来的属性和方法了（简单来说：$attrs与$listeners 是两个对象，$attrs 里存放的是父组件中绑定的非 Props 属性，$listeners 里存放的是父组件中绑定的非原生事件。）

组件通信目的：传递或共享某些数据，解决组件间数据无法共享的问题
props选项作用：设置和获取标签上的属性值的
vue组件化理解：
1.组件是独立和可复用的代码组织单元。组件系统是Vue核心特性之一，它使开发者使用小型、独立和通常可复用的组件构建大型应用；
2.组件化开发能大幅`提高应用开发效率、测试性、复用性`等；
3.组件使用按分类有：页面组件、业务组件、通用组件；
4.vue的组件是基于配置的，我们通常编写的组件是组件配置而非组件，框架后续会生成其构造函数，它们基于VueComponent，扩展于Vue；
5.vue中常见组件化技术有：属性prop，自定义事件，插槽等，它们主要用于组件通信、扩展等；
6.合理的划分组件，有助于提升应用性能；
7.组件应该是高内聚、低耦合的；
8.遵循单向数据流的原则。
```



### 5.9  $nextTick方法有什么作用? (必问)  补充$nextTick实现的原理是什么? Event loop

> 首先呢,$nextTick也叫做异步更新队列方法,而$nextTick方法的主要作用就是等待dom元素加载完毕之后才会执行的回调函数,我们经常会在$nextTick方法里面获取dom元素

`Event loop` 参考连接: https://www.ruanyifeng.com/blog/2013/10/event_loop.html

- 什么是event loop (事件循环机制)? 

Event Loop 是浏览器或 Node.js 运行时中用于处理异步事件的机制. JavaScript语言就采用这种机制，来解决单线程运行带来的一些问题。

- 为什么需要event loop?

由于JavaScript语言是一种单线程语言，所有任务都在一个线程上完成，一旦遇到大量任务或者遇到一个耗时的任务，网页就会出现"假死"，因为JavaScript停不下来，也就无法响应用户的行为. 

- event loop是如何解决一次执行多个任务的? 

Event loop为了能够让单线程一次执行多个任务, 将程序的执行划分为同步与异步, 同时又将异步进一步的划分为宏任务和微任务. 微任务会先于下一个宏任务执行。在一个宏任务中产生的微任务会在同一次事件循环中依次执行，直到所有微任务执行完毕，才会执行下一个宏任务

- event loop实现的原理? 

```
Event Loop 的实现原理可以分为两个部分：任务队列和事件循环机制。

任务队列：

任务队列是用来存储异步任务的队列，它包括宏任务队列和微任务队列两种类型。宏任务队列用来存储 setTimeout、setInterval、I/O 等异步任务，而微任务队列用来存储 Promise、MutationObserver 等异步任务。当事件循环开始时，会先执行当前宏任务队列中的所有任务，然后再依次执行微任务队列中的所有任务，直到微任务队列为空。在执行微任务队列中的任务时，如果产生了新的微任务，那么会不断地执行微任务队列中的任务，直到微任务队列为空为止。

事件循环机制：

事件循环是一个不断循环的过程，它会不断地从任务队列中取出任务并执行。当事件循环开始时，会从宏任务队列中取出第一个任务并执行，然后再依次取出微任务队列中的任务并执行，直到微任务队列为空。在执行微任务的过程中，如果产生了新的微任务，那么会将这些新的微任务加入到微任务队列的末尾。当所有微任务执行完毕后，会返回到宏任务队列中取出下一个任务并执行，然后再依次取出微任务队列中的任务并执行，直到微任务队列为空。这个过程会不断重复，直到所有任务都执行完毕为止。

总之，事件循环机制是通过不断从任务队列中取出任务并执行的方式来实现的，它包括宏任务和微任务两种类型。在执行宏任务的过程中，会依次执行微任务队列中的所有任务，直到微任务队列为空为止。在执行微任务队列中的任务时，如果产生了新的微任务，那么会不断地执行微任务队列中的任务，直到微任务队列为空为止。这个机制可以帮助我们更好地控制异步代码的执行顺序，避免一些常见的异步问题。
```



### 5.10  说一下什么是mvvm模式?  补充什么是mvc? (必问)

> MVVM 是把 MVC 的 Controller 和 MVP 的 Presenter 改成了 ViewModel 。
>
> View 的变化会自动更新到 ViewModel ， ViewModel 的变化也会自动同步到 View 上显示。这种自动
>
> 同步是因为 ViewModel 中的属性实现了 Observer ，当属性变更时都能触发对应的操作。



### 5.11  vue双向数据绑定原理?(必问)   补充 有什么缺点? 

> vue.js 则是采用 数据劫持 结合 发布者-订阅者 模式的方式，
>
> 通过 Object.defineProperty() 来劫持各个属性的 setter ， getter ，
>
> 在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。
>
> 这个时候就可以实现数据的双向绑定



### 5.12  vue常用的指令有哪些?

> v-if   			控制dom元素显示与隐藏
>
> v-show       控制dom元素显示与隐藏
>
> v-html		渲染的内容包含标签
>
> v-text	     渲染的内容不包含标签		
>
> v-on			事件绑定
>
> v-bind        属性绑定
>
> v-mode      双向数据绑定
>
> v-for		  数据循环





### 5.13  vue常用的修饰符有哪些?(50%).  补充.sync?

> .trim  		去除首尾多余的空格
>
> .stop			阻止事件冒泡
>
> .once		 只渲染一次
>
> .self			事件只作用在元素本身
>
> .number		将值转化为number类型
>
> .capter			组件之间捕获
>
> .prevent		阻止元素的默认行为
>
> .native			事件穿透,让我们可以在自定义组件上定义事件和方法
>
> .sync  		sync 修饰符是 Vue.js 的一种语法糖，可以简化父子组件之间双向绑定的写法，它通过在子组件中触发一个名为 update:propName 的事件，并将新值作为参数传递，实现了父子组件之间的双向绑定



### 5.14 vue如何封装可复用的组件?以及请举例说明你封装过的组件? 补充table、form、dialog 组件二次封装的思路(过程)

>  
>
>  1. 分析项目的所有页面结构和业务功能,抽离出相同的页面结构和业务功能
>
>  2. 在src目录下创建一个components这个的文件夹
>
>  3. 在这个文件夹内创建可复用的组件
>
>  4. 在需要的用的组件里面引入创建的这个可复用的组件,并进行注册,以标签的形式写在对应的地方
>
>  5. 接下来就需要对可复用的组件内容要进行封装,那么在封装的时候我们要注意组件的封闭性和开放性以及粗细粒度
>
>  6. 所谓的这个封闭性就是当我们在组件内部定义好之后外部是无法进行修改的,比如当前有一个关闭的符号,或者有一个箭头,我们需要不管任何人使用该组件时候都能够显示这个箭头,无法从外部进行修改
>
>  7. 所谓的开放性就是我们需要将动态的内容以及组件通信的方式进行数据传递,保证组件的可扩展性
>
>  8. 而所谓的粗细力度就是我们可以把一整个页面当作一个组件去进行封装,也可以一个页面包含了多个组件,至于到底选择哪种呢,这个是没有一个标准的,我们需要根据自己的业务需求去进行判断
>
>  9. 总结来说,所谓的如何封装可复用组件其实技术核心就是通过我们vue提供的组件通信在结合slot插槽来进行分装
>
>  
>
>  1. 比如:封装一个搜索框组件: 
>
>    2. 在components里面创建search.vue
>    3. 在search.vue里面实现搜索框的布局
>    4. 在props里面接受 title, bgColor, size , icon,以及当点击搜索按钮或者点击回车键的时候,触发一个方法,通过this.$emit将输入框输入的值传递给父组件
>    5. 接下来要使用这个搜索组件,我们需要通过import 在父组件内引入子组件,并在componetns属性里面进行注册,
>    6. 在页面就可以使用,这个时候我们可以通过传递titile老控制子组件搜索框显示的内容,通过bgcolor可以控制搜索框的背景颜色,也可以通过size设置搜索框字体的大小,也可以通过icon来设置搜索框的图标, 通过监听$emit里面定义的方法来获取搜索框输入的值
>
>    以上就是封装的过程
>
>  ​				



### 5.15  vue中key的作用是什么?(必问) 补充 为什么不优先使用index? 补充 会延伸出虚拟dom 以及 diff算法

> 在虚拟DOM中key的作用：
> key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】, 
> 随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较，比较规则如下：
>
> 2.对比规则：
>       (1).旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
>                   ①.若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM！
>                   ②.若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。
>
> ​            (2).旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
> ​                        创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
> ​                        
>
> 3. 用index作为key可能会引发的问题：
>        1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:
>                        会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题, 但效率低。
>        1. 如果结构中还包含输入类的DOM：
>                           会产生错误DOM更新 ==> 界面有问题。
>
> 4. 开发中如何选择key?:
>        1.最好使用每条数据的唯一标识作为key, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
>        2.如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，
>            使用index作为key是没有问题的。
>
> 5. 对比的特性
>    同节点对比



### 5.16 说一下你对keep-alive的理解?以及在项目中如何使用? 补充keep-alive的原理

> keep-alive是vue内置的一个组件，而这个组件的作用就是能够缓存不活动的组件，我们能够知道，一般情况下，组件进行切换的时候，默认会进行销毁，如果有需求，某个组件切换后不进行销毁，而是保存之前的状态，比如说刚刚填好的表单数据。那么就可以利用keep-alive来实现
>
> 
>
> 在搭建 vue 项目时，有某些路由组件没必要多次渲染，所以需要将组件在内存中进行‘持久化’，此时在router-view上使用keep-alive。 keep-alive可以使被包含的路由组件状态维持不变，即便是组件切换了，其内的状态依旧维持在内存之中。在下一次显示时，也不会重新渲染。
>
> include - 字符串或正则表达式。只有名称匹配的组件会被缓存。
> exclude - 字符串或正则表达式。任何名称匹配的组件都不会被缓存。
> max-数字最多可以缓存多少组件。
>
> 
>
> 以上就是我对keep-alive的理解



**Keep-alive实现的原理?**

```
keep-alive 是 Vue.js 的一个内置组件，它可以缓存动态组件或者路由组件的状态，避免频繁的销毁和创建，从而提高应用的性能。keep-alive 的实现原理可以分为三个部分：缓存机制、生命周期钩子函数和渲染函数。

缓存机制：
keep-alive 组件会创建一个缓存对象，用来保存已经渲染过的组件实例。当一个组件被缓存起来后，它的状态就会被保存下来，包括它的数据、事件、DOM 状态等。当下次需要渲染这个组件时，直接从缓存中取出它的实例，避免了重新创建和渲染的过程。

生命周期钩子函数：
当一个组件被缓存起来后，它的生命周期钩子函数仍然会被触发，但是在离开组件时，不会触发 beforeDestroy 和 destroyed 钩子函数。在重新激活组件时，会依次触发 activated 和 deactivated 钩子函数。这些钩子函数可以用来实现一些特定的逻辑，例如在组件缓存时保存一些数据，在重新激活组件时恢复这些数据等。

渲染函数：
在渲染过程中，keep-alive 组件会根据当前的路由或者动态组件的状态来判断是否需要缓存和渲染组件。当组件被缓存起来后，它的状态会被保存下来，但是它的渲染函数不会被调用，因为组件实例已经存在。当重新激活组件时，会调用组件的渲染函数，重新渲染组件并更新它的状态。

总之，keep-alive 组件的实现原理是通过缓存机制、生命周期钩子函数和渲染函数来实现的，它可以提高应用的性能，避免频繁的销毁和创建组件，同时保留组件的状态，实现组件的缓存和复用。
```



### 5.17  说一下什么是vue过滤器? 有几种?项目中如何使用,请举例说明?

> 所谓的vue过滤器就是将数据进行二次处理,得到我们想要的结果数据
>
> vue的过滤器分为两种,第一种是全局过滤器,通过vue.filet来进行定义,第二种是局部过滤器,需要定义在组件内部
>
> 项目中我们通过过滤器将后台返回的状态0 和1 转化为支付或者未支付 



### 5.18  说一下你对slot插槽的理解?

> 首先呢,所谓的插槽就是一个占位符,将自定义组件的内容展示出来.我们知道自定义的组件里面如果写内容的话,页面是不会显示出来的,如果我们想让自定义组件里面的内容显示出来,我们就需要使用slot的插槽. 
>
> 而插槽分别具名插槽和匿名插槽、以及作用域插槽.  我们用的比较多的具名插槽和匿名插槽,具名插槽需要所有slot标签上指定name属性,而在对应标签上添加v-slot属性.
>
> 如果我们想将插槽内部的数据传递给父组件,这个时候就需要使用作用域插槽, 
>
> 如何将数据传递到父组件. 在slot标签自定义属性, 在父组件对应的标签上通过v-slot:自定义属性=“scope”就可以进行接收
>
> 在项目中我们一般在进行组件封装的时候会使用插槽,以上就是我对插槽的理解.



### 5.19 说一下vue中本地跨域如何解决?线上跨域如何解决?(必问)   线上在讲解一下 补充同源策略 跨域是如何产生的 跨域的方式有哪些 采用代理的方式跨域的实现原理是什么

> 本地跨域是通过在vue.config.js文件里面的devServer属性里面的proxy属性里面配置,一共配置三个属性,分别是代理名称 代理地址 开启跨域 重写路径
>
> 线上跨域是在nginx.conf文件里面配置, 代理名称是通过location 代理名称。proxy_pass 代理地址
>
> 跨域只有在浏览器上才会产生,服务器是不会有跨域产生的,当协议,ip,域名,端口号任何不同都会产生跨域



### 5.20 说一下如何对axios进行二次封装?以及api如何封装?(30%)

> 1. 在src文件夹内创建utils文件夹
>
> 2. 在utils文件夹内创建request.js文件
>
> 3. 在request.js内引入axios
>
> 4. 使用axios.create方法创建axios的实例,在axios.create方法里面可以配置请求的公共地址和超时时间以及其他的一些配置
>
> 5. 在创建请求拦截器和响应拦截器
>
> 6. 在请求拦截器里面可以获取vuex的token,并通过config.header.token = vuex的token,将token发送给后台
>
> 7. 在请求拦截器里面我们配置loading加载
>
> 8. 在响应拦截器里面我们可以结束loading加载以及token的过期处理,以及错误响应信息的处理
>
> 9. 最后通过export default 导出axios的实例对象
>
> 10. 在src文件内创建api文件夹
>
> 11. 在api文件夹内创建对应模块的js文件
>
> 12. 在对应的文件里面引入request.js文件
>
> 13. 封装api方法
>
> 14. 最后通过export default 导出封装的api方法



### 5.21 说一下axios的拦截器的作用?应用场景都有哪些?(80%)

> 首先呢,axios拦截器是axios给我们提供的两个方法,通过这两个方法我们可以对请求发送之前以及响应之后进行逻辑的再次处理(拦截). 这两个拦截器不需要手动触发,只要发送http请求的时候就会自动触发.
> 我在项目中经常通过拦截器发送token, 对token进行过期处理,以及进行其他的一些操作

在请求拦截器中可以通过请求头将token发送给后台, 也可以开启全局loading加载

在响应拦截器中可以对请求进行全局异常处理, 以及token 的过期处理, 关闭loading加载, 以及其他的一些操作



### 5.22  说一下vue和jquery的区别?(50%)

> 首先呢jquery他是用js封装的一个类库,主要是为了方便操作dom元素,而vue他是一个框架,并且呢,他会从真实dom构建出一个虚拟的dom树,通过diff算法渲染只发生改变的dom元素,其他的相同的dom元素不用在重新渲染. 而使用jquery去改变dom元素的时候,即使有相同的dom元素也会重新渲染,以上就是我对vue和jquery区别的理解.



### 5.23  vue中data发生变化,视图不更新如何解决?(必问) 过一下

> 面试官,您好,接下来我先给您介绍一下为什么data发生变化,视图不更新,**因为Vue实例中的数据是响应式的****而我们新增的属性并不是响应式的, Vue无法检测到属性的新增或删除。所以有时无法实时的更新到视图上。**
>
> 所以我在项目中遇到这类问题的时候一般是通过this.$set方法去解决. this.$$set方法一共有三个参数,分别是目前属性,新增属性,新增的值.
>
> 以上就是我对视图不更新的理解.



### 5.24  为什么vue中data必须是一个函数?(必问) 过一下

> 如果data是一个函数的话，这样每复用一次组件，就会返回一份新的data，类似于给每个组件实例创建一个私有的数据空间，让各个组件实例维护各自的数据。而单纯的写成对象形式，就使得所有组件实例共用了一份data，就会造成一个变了全都会变的结果。
>
> 所以说vue组件的data必须是函数。这都是因为js的特性带来的，跟vue本身设计无关。





### 5.25 vue父子组件生命周期执行的顺序? 

>父组件和子组件生命周期钩子执行顺序:
>`加载渲染过程`:
>父 beforeCreate -> 父 created -> 父 beforeMount -> 子 beforeCreate -> 子 created -> 子 beforeMount -> 子 mounted -> 父 mounted
>`更新过程`:
>父 beforeUpdate -> 子 beforeUpdate -> 子 updated -> 父 updated
>`销毁过程`:
>父 beforeDestroy -> 子 beforeDestroy -> 子 destroyed -> 父 destroyed
>
>父组件可以监听到子组件的生命周期,使用$emit或者使用@hook:



### 5.26 vue长列表优化?

```
一、原因
当页面dom元素太多时浏览器渲染速度就会变慢，当浏览器内存不足时甚至会导致浏览器卡顿或者卡死等现象。因此对症下药，解决方案就是减少页面dom的渲染。

二、原理
可以通过按需进行加载dom，即只显示可视化区域的数量。从而减少dom的结构，实现性能提升。因此，分页加载、懒加载等方案根本治标不治本。

三、实现
此文章基于vue-virtual-scroll-list第三方插件，通过虚拟列表进行滚动加载数据。

// 安装
npm i vue-virtual-scroll-list --save

<virtualList
        style="height: calc(100vh - 100px); overflow-y: auto;border:1px solid"
        :size='50'
        :keeps='15'
        :data-key="'id'"
        :data-sources="data"
        :data-component="itemComponent"
        :extra-props="{
            itemClick
        }"
    >
    </virtualList>
```



### 5.27 vue是怎么操作dom节点的？

> 1.javascript 操作 dom 语法
> document.getElementById("btn");
>
> 2.vue 自带的 ref 属性 操作 dom 语法



### 5.28 什么是虚拟DOM?

> 虚拟 DOM（Virtual DOM）是一种用于优化 Web 应用性能的技术，它是由 React 框架首先引入的，但是在 Vue.js 中也有类似的实现。
>
> 虚拟 DOM 本质上是一个 JavaScript 对象，它是对真实 DOM 的一种轻量级映射。当 Vue.js 中的数据发生变化时，Vue.js 会生成一个新的虚拟 DOM 树，并将其与旧的虚拟 DOM 树进行比较，找出需要更新的部分，然后仅更新需要更新的部分到真实 DOM 中，从而避免了不必要的 DOM 操作。这种方式比直接操作真实 DOM 更加高效，因为真实 DOM 操作往往是昂贵的，而虚拟 DOM 操作可以在内存中进行，避免了对真实 DOM 的频繁访问和操作。
>
> 虚拟 DOM 技术的优点在于它可以提高 Web 应用的性能，并且可以使得开发者更加专注于数据和逻辑的处理，而不需要担心手动操作 DOM 带来的性能问题。虚拟 DOM 技术也可以被用于其他框架和库中，例如 React 和 Angular 等。
>
> 在 Vue.js 中，虚拟 DOM 是通过使用模板语法和渲染函数来实现的。Vue.js 的模板语法会被编译成渲染函数，这个渲染函数会生成虚拟 DOM 树，并将其与旧的虚拟 DOM 树进行比较，然后进行 DOM 更新。Vue.js 还提供了一些优化技巧，例如异步更新和批量更新等，来进一步提高性能。



### 5.29 什么是diff算法?

> 在使用虚拟 DOM 技术进行页面更新时，需要比较两个虚拟 DOM 树的差异，找出需要更新的部分。这个过程被称为“diff算法”。
>
> diff算法是指通过比较两棵树的差异，找出需要更新的部分，然后只更新需要更新的部分，从而尽可能地减少对真实 DOM 的操作，提高页面的性能。Vue.js 中使用的 diff 算法是基于“双指针”的算法，它可以在 O(n) 的时间复杂度内完成比较。
>
> Vue.js 的 diff 算法包括以下几个步骤：
>
> 1. 首先比较两个虚拟 DOM 树的根节点，如果节点类型不同，则直接替换整个节点；
> 2. 如果节点类型相同，则比较节点的属性，将需要更新的属性更新到真实 DOM 上；
> 3. 如果节点类型相同且有子节点，则比较子节点。在比较子节点时，Vue.js 会使用“双指针”的算法，从左到右依次比较节点，并尽可能地复用已有的节点，从而减少不必要的节点创建和销毁。如果存在某个节点需要移动，则进行移动操作；
> 4. 如果存在某个节点需要删除，则直接删除节点；
> 5. 如果存在某个节点需要添加，则直接添加节点。
>
> 通过这些步骤，Vue.js 可以高效地比较两个虚拟 DOM 树的差异，并进行页面更新。虽然 diff 算法的效率很高，但是在某些特定场景下，也可能会出现性能问题，例如节点数量较多或者节点嵌套层级较深等情况。针对这些问题，Vue.js 提供了一些优化技巧，例如使用 key 属性来帮助 Vue.js 更好地识别节点，从而减少不必要的比较和更新。



### 5.30 如果想深度修改 element-ui 样式？怎么修改样式 ？ 如果修改样式不生效，怎么处理？

```js
1.`新建全局样式表`
新建global.css全局样式文件，并在main,js中进行引用，在全局样式下的样式会覆盖vue中单页面中element-ui样式。
2.`在当前vue页面下新建style标签`
在当前style下不要使用scoped属性，在写有scoped属性不会覆盖element-ui样式
3.`使用/deep/进行深度修改样式`
找到需要修改的样式的标签名的类名，在类名前加/deep/,这种方式可以强制修改element-ui样式，，可直接用到加了scoped属性的style节点下。
```



### 5.31 小程序的双向数据绑定跟vue的双向数据绑定的区别?

```js
在vue中进行数据绑定后,当数据修改了会直接更新到视图上
但是在小程序中呢,data数据修改是不会直接同步到,必须调用`this.setData()`这个方法
```



### 5.32 什么是cdn加速?

```
CDN（Content Delivery Network）是指内容分发网络，是一种分布式存储、使用户就近访问的技术，可以加快用户访问网站的速度，提高网站的可用性和稳定性

CDN 加速是一种通过将静态资源（例如图片、视频、CSS、JS 等）分发到全球各地的 CDN 边缘节点，让用户就近访问这些资源，从而提高访问速度和用户体验的技术。

CDN 加速的原理是将静态资源存储在 CDN 边缘节点，当用户请求资源时，CDN 会根据用户的地理位置和网络状况，自动选择离用户最近的边缘节点进行访问，从而减少网络延迟和带宽消耗。同时，CDN 还可以通过多个边缘节点的负载均衡和缓存更新机制，保证用户访问的稳定性和资源的实时性。
```



### 5.33 vue路由传参?

```js
一、`params传参`
this.$router.push({ 
	name:"admin",　　　　
	//这里的params是一个对象，id是属性名，item.id是值(可以从当前组件或者Vue实例上直接取) 
	params:{id:item.id} 
}) 
//这个组件对应的路由配置 
{　　
	//组件路径 
	path: '/admin',　　
	//组件别名 
	name: 'admin',　　
	//组件名 
	component: Admin, 
} 
通过params传递参数，如果我们想获取 id 的参数值，可以通过this.$route.params.id这种方式来打印出来就可以得到了；

注意：获取参数的时候是 $route，跳转和传参的时候是 $router

二、`路由属性配置传参：`
this.$router.push({
	name:"/admin/${item.id}", 
}) 
//这个组件对应的路由配置 
{ 　　
	//组件路径 
	path: '/admin:id', 　　
	//组件别名 
	name: 'admin', 　　
	//组件名 
	component: Admin, 
}

通过路由属性配置传参我们可以用this.$route.params.id来获取到 id 的值，

注意 this. $router.push 方法里面路径带的是值，路由配置项那里带的是变量名(属性名)来实现的对应；

以上两种传参方式基本上可以理解为 ajax 中的 post 请求方式，参数都是不可见的，但是上面两种方法都有一个弊端，就是当页面刷新了是获取不到参数值的，那么有没有一种方法是页面刷新之后参数依然存在呢？

三、`query传参`
this.$router.push({ 
	name:"/admin",　　　　 
	query:{id：item.id} 
}) 
//这个组件对应的路由配置 
{ 　　
	//组件路径 
	path: '/admin', 　　
	//组件别名 
	name: 'admin', 　　
	//组件名 
	component: Admin, 
}
第三种方式是用 query 来传参，这种方式是可以解决页面刷新参数消失问题的，这种方式可以理解为是 ajax 中的 get 方法，参数是直接在 url 后面添加的，参数是可见的，所以解决页面刷新参数消失问题建议使用此方法来解决；

`区别`
（1）params传参
只能用 name，不能用 path。
地址栏不显示参数名称 id，但是有参数的值。

（2）query传参
name 和 path 都能用。用 path 的时候，提供的 path 值必须是相对于根路径的相对路径，而不是相对于父路由的相对路径，否则无法成功访问。
地址栏显示参数格式为?id=0&code=1
```



### 5.34 vue中加载应用太多加载慢，是什么导致的? 如何解决? 路由懒加载? component实现懒加载的原理(必问) 

```js
1、使用 vue-router 懒加载解决首次加载时资源过多导致的速度缓慢问题
2、使用CDN加速
3、组件按需加载
4、图片资源压缩
5、对引用多次的文件进行处理，对大的文件进行分隔
6、nginx开启gzip
```



### 5.35 Vue2.0和3.0区别?

```js
1. `双向数据绑定原理发生了改变`，使用 proxy 替换 Object.defineProerty,使用 Proxy 的优势：
    可直接监听数组类型的数据变化
    监听的目标为对象本身，不需要像 Object.defineProperty 一样遍历每个属性，有一定的性能提升
    可直接实现对象属性的新增/删除
2. `默认使用懒加载`
   在 2.x 版本里。不管数据多大，都会在一开始就为其创建观察者，在数据很大时，就会造成性能的问题。在 3.x 中，只会对渲染出来的数据创建观察者，而且 3.x 的观察者更高效。
3. `生命周期有了一定的区别`
   Vue2--------------vue3
   beforeCreate -> setup() 开始创建组件之前，创建的是 data 和 method
   created -> setup()
   beforeMount -> onBeforeMount 组件挂载到节点上之前执行的函数。
   mounted -> onMounted 组件挂载完成后执行的函数
   beforeUpdate -> onBeforeUpdate 组件更新之前执行的函数。
   updated -> onUpdated 组件更新完成之后执行的函数。
   beforeDestroy -> onBeforeUnmount 组件挂载到节点上之前执行的函数。
   destroyed -> onUnmounted 组件卸载之前执行的函数。
   activated -> onActivated 组件卸载完成后执行的函数
   deactivated -> onDeactivated
4. `选项api改为组合api ` 
5. `v-if 和v-for优先级不一样了`，vue2是v-for优先级更高，vue3是v-if优先级更高
6. `插槽不一样了`，vue2中可以直接使用slot，vue3 必须使用v-slot
7. `vue3没有过滤器了`
8. `支持碎片化`，可以有多个根节点
```

我这边独立开发 写页面掉接口都

## 九、JAVASCRIPT面试题

### 9.1 深拷贝与浅拷贝

##### 浅拷贝: 

主要拷贝的是对象的引用值，当改变对象的值，另一个对象的值也会发生变化, 而且使用浅拷贝拷贝引用数据类型时, 不会在堆中开辟新的内存空间

##### 深拷贝: 

主要是将另一个对象的属性值拷贝过来之后，修改另一个对象的属性值并不受到影响，它自己在堆中开辟了自己的内存区域，不受外界干扰, 而且使用深拷贝时, 不仅会在堆内存当中去开辟新的空间, 并且会把原数据拷贝到新的空间中, 同时,栈中也会开辟新的空间, 保存的拷贝的引用地址, 这样就可以实现深拷贝.

#### 9.1.2 如何实现浅拷贝? 

引用数据只有一层时: 

- 示例1

  ```javascript
  var obj = { name: "jack" };
  var t ={}
  
  t.name = "123";
  console.log(obj);
  console.log(t);
  ```

引用数据有多层时: 

- Object.assign
- 创建新对象,重新赋值

#### 9.1.3 如何实现深拷贝? 

引用数据只有一层时: 

- 示例1: Object.assign 

  ```
   var tt = { name: "hahha", test: { id: 1, msg: "hello" } };
        var nn = {};
        Object.assign(nn, tt);
        nn.name = 111;
        nn.test.msg = "aa";
        console.log("nn=>", nn);
        console.log("tt", tt);
  ```

- 示例2: 创建一个新对象,将原数据遍历添加到新对象中

  ```
  var obj = { name: "jack", test: { id: 1, msg: "hello" } };
  
        function p(obj) {
          var o = {};
  
          for (var i in obj) {
            console.log(i);
            o[i] = obj[i];
          }
  
          return o;
        }
  
        var a = p(obj);
  ```



引用数据有多层时: 

- Json.stringifyt + json .parse()  

  ```
  存在的问题: 
  1. 当数据结构复杂时, 无法进行深拷贝
  2. 如果数组里面有 functin、null、undefined 是无法进行拷贝
  ```

  

- 检测数据类型 + 深拷贝 + 创建新数组和对象 

```javascript
 // 判断拷贝数据的类型 基本数据类型 引用数据类型
      // object array
      // object 创建一个新对象,将原对象的数据遍历放到新对象
      // array 创建一个新数组, 将原数组的数据遍历放到新数组
      // 检测数据类型方法
      function getDataType(arg) {
        // 检测变量的数据类型
        let dataType = Object.prototype.toString.call(arg); // [object String]

        let mapType = {
          "[object Boolean]": "boolean",
          "[object Number]": "number",
          "[object String]": "string",
          "[object Function]": "function",
          "[object Array]": "array",
          "[object Date]": "date",
          "[object RegExp]": "regExp",
          "[object Undefined]": "undefined",
          "[object Null]": "null",
          "[object Object]": "object",
        };

        return mapType[dataType];
      }

      function cloneDeep(origin) {
        // 检测传递的变量属于什么数据类型
        const type = getDataType(origin);

        if (type === "object") {
          var obj = {};
          for (var key in origin) {
            if (getDataType(origin[key]) === "object") {
              obj[key] = cloneDeep(origin[key]);
            } else if (getDataType(origin[key]) === "array") {
              obj[key] = cloneDeep(origin[key]);
            } else {
              obj[key] = origin[key];
            }
          }
          return obj;
        }

        if (type === "array") {
          var array = [];
          for (var i = 0; i < origin.length; i++) {
            if (getDataType(origin[i]) === "array") {
              array.push(cloneDeep(origin[i]));
            } else if (getDataType(origin[i]) === "object") {
              array.push(cloneDeep(origin[i]));
            } else {
              array.push(origin[i]);
            }
          }
          return array;
        }

        return origin;
      }
```

- 第三方的库 lodash.js
  `_.cloneDeep`



### 9.2 防抖与节流

#### 9.2.1 什么是防抖?

定义: 在事件被触发n秒后在执行回调,如果在这n秒内又被重新触发,则重新计时

```javascript
let oIpt = document.getElementById('ipt');

    let time = null;

    function debounce (handle, delay) {

        let time = null;

        return function () {

            let self = this,arg = arguments;

            clearTimeout(time);

            time = setTimeout(function () {

                handle.apply(self,arg);　　//this绑定

            },delay)

        }

    }

    function ajax (e) {

        console.log(e,this.value)

    }

    oIpt.oninput = debounce(ajax, 1000)  //1s后发出请求
```



#### 9.2.2 什么是节流?

定义:规定在一个单位时间内,只能触发一次函数, 如果这个单位时间内触发多次函数, 只有一次生效.

```javascript
<button id='show'>抢购</button>

<div id="box">0</div>

JS: 1 let oBtn=document.getElementById('show');

    let oBox=document.getElementById('box');

    /*

        handle:buy函数

        wait:规定在一秒钟内只能执行一次

    */

    function throttle (handle, wait) {

        let lastTime = 0;

        return function (e) {

            let nowTime = new Date().getTime()

            if (nowTime - lastTime > wait) {

                handle();

                lastTime = nowTime;

            }

        }

    }

    function buy(){

        oBox.innerText = parseInt(oBox.innerText)+1

    }

    oBtn.onclick = throttle(buy, 1000)
```

#### 9.2.3 使用场景

节流场景：窗口调整(resize)、页面滚动(scroll)、抢购疯狂点击(movedown)

防抖场景: 实时搜索(keyup)、拖拽(mousemove)



#### 9.2.4 实际开发

借助第三方库 : `lodash.js`



### 9.3 宏任务与微任务

#### 9.3.1 同步和异步是怎么来的 ? 

js是一个单线程的语言, 单线程语言的特点同一时间只能做一件事情, 所以js会开启一个任务队列,这个任务队列里面所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务,如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着, 这样就会导致我们进行阻塞, 于是，js将所有的任务可以分成了两种,分别是同步 与 异步



同步任务与异步任务在哪里执行:

- 同步任务是在主线程上执行, 并且会产生一个执行栈
- 异步任务不进入主线程, 而进入"任务队列"（task queue）某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行



任务队列里面的任务如何才能进入到执行栈中: 

异步代码  宿主环境 -》 进入到任务队列 -〉   任务队列里面的任务  如何才能进行到执行栈 -》 任务队列有没有事件, 如果有事件, 那么对应的任务就可以进入到执行栈



- 有没有产生事件
- 有没有回调函数

#### 9.3.2 宏任务与微任务是如何产生的?

js将程序划分为同步与异步, 同时, js又将异步任务进行了进一步发的划分,分别划分为宏任务 以及 微任务



#### 9.3.3 什么是宏任务? 什么是微任务? 

宏任务与微任务都属于异步任务, 当程序执行的时候,我们会判断当前的任务是宏任务还是微任务,如果是属于微任务,它会先执行微任务, 然后执行宏任务, 如果宏任务里面有微任务,他会优先执行内部所有的微任务



#### 9.3.4 宏任务与微任务都有哪些方法?

宏任务:

- 定时器
- ajax请求,axios
- 读取文件



微任务:

- promise.then .catch .finally
- $nextTick
- ...



#### 9.3.5 宏任务与微任务执行的顺序

ajax - > 定时器 -> (ajax) -> .then -> new promise -> .then -> console.log

```
// 常规的情况下, 先执行同步 -》 异步 -》 微任务 -》 宏任务 -》 
```



### 9.4 实现数组去重?最少写出三种方法?

> indexof
>
> 
>
> var arr = [1,1,1,1,2,3,4,5,6];
>
> var temp= [];
>
> for(var i=0;i<arr.length;i++){
>
> ​	if(temp.indexof(arr[i] == -1)){
>
> ​		temp.push(arr[i])s
>
> ​	}
>
> }
>
> 
>
> set
>
> new Set(arr)
>
> 
>
> 双层for循



### 9.5 什么是递归?如何用代码实现递归?

> 函数本身调用自身,满足对应的条件则进行停止 
>
> 1. 必须需要有结束条件
> 2. 父集与子集做的事情是同样的事情

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title></title>
  </head>
  <body>
    <script>
      let menuList = [
        {
          id: 1,
          parentId: null,
          name: "用户"
        },
        {
          id: 2,
          parentId: null,
          name: "系统"
        },
        {
          id: 3,
          parentId: 1,
          name: '员工管理'
        },
        {
          id: 4,
          parentId: 2,
          name: '系统管理'
        },
        {
          id: 5,
          parentId: 3,
          name: '正式员工'
        },
        {
          id: 6,
          parentId: 4,
          name: '设备管理'
        }
      ]



      function formatToTree(menu) {
        // 1. 获取一级菜单数据
        // 2. 非一级菜单数据
        let parent = menu.filter(item => item.parentId === null)
        let children = menu.filter(item => item.parentId !== null)

        deepData(parent, children)

        function deepData(parent, children) {
          parent.map(p => {
            console.log("p=>", p)
            delete p.parentId
            children.map(c => {
              
      
              if (p.id === c.parentId) {
                
                const _c = JSON.parse(JSON.stringify(children))
                deepData([c],_c)
                
                if (p.children) {
                  p.children.push(c)
                } else {
                  p.children = [c]
                }
              }
            })
          })
          
        }
        return parent
      }

      console.log("result=>", formatToTree(menuList))
    </script>
  </body>
</html>
```



### 9.6 请说出实现冒泡排序的思路?

> 1. 比较相邻的两个元素，如果前一个比后一个大，则交换位置。
>    2、比较完第一轮的时候，最后一个元素是最大的元素。
>    3、这时候最后一个元素是最大的，所以最后一个元素就不需要参与比较大小。
> 2. 双层for循环
> 3. 外层 条件判断使用数组长度 - 1
> 4. 内层是 - 1 - i
> 5. 相邻元素进行比较 ,然后再进行两两交换
>
> ```go
> function bSort(arr) {
>   var len = arr.length; // 5
>   for (var i = 0; i < len-1; i++) { // 4 
>     for (var j = 0; j < len - 1 - i; j++) { // 5 - 1 - 0 = 4
>          // 相邻元素两两对比，元素交换，大的元素交换到后面
>         if (arr[j] > arr[j + 1]) {
>             var temp = arr[j]; // 20
>             arr[j] = arr[j+1];  // 18
>             arr[j+1] = temp;
>         }
>     }
>   }
>   return arr;
> }
> 
> //举个数组
> myArr = [20,18,27,19,35];
> 
> //使用函数
> bSort(myArr)
> ```

### 9.7  如何改变函数内部的this指针的指向?(60%)

> call apply bind
>
> 区别?
>
> call和apply改变了函数的this上下文后便执行该函数,而bind则是返回改变了上下文后的一个函数。
>
> 他们俩之间的差别在于参数的区别，call和apply的第一个参数都是要改变上下文的对象，而call从第二个参数开始以参数列表的形式展现，apply则是把除了改变上下文对象的参数放在一个数组里面作为它的第二个参数。

